Objectifs

1er MVP :
Fonctionnalité 1 : Créer la grille de jeu
Fonctionnalité 2 : Contrôler Pac-Man

Étape 1 : Afficher Pac-Man
Étape 2 : Faire bouger Pac-Man
Fonctionnalité 3 : Gérer les gommes
Étape 1 : Afficher les gommes
Étape 2 : Gérer les collision entre Pac-Man et les gommes
Étape 3 : Fin du jeu (toutes les gommes collectées)



--> Pac-man peut se déplacer dans une grille et attraper les gommes. Le jeu se termine lorsque toutes les gommes sont collectées. Mettons à présent en scène les fantômes.

2e MVP :
Fonctionnalité 4 : Afficher l'interface
Fonctionnalité 5 : Ajouter les fantômes

Étape 1 : Afficher les fantômes
Étape 2 : Faire bouger les fantômes (de manière aléatoire dans un premier temps)
Étape 3 : Gérer la collision Pac-Man / fantôme



--> Les fantômes se déplacent en choisissant aléatoirement une direction à chaque intersection. Jeu terminé lorsque toutes les gommes sont récupérées OU quand un fantôme touche Pac-man

3e MVP :
Fonctionnalité 6 : Prise en compte de boules spéciales et changement de l’interaction entre Pac-Man et les fantômes lorsque cette boule est attrapée
Fonctionnalité 7 : Ajout de paramètres de jeu

Étape 1 : Affichage du score
Étape 2 : Affichage des vies
Étape 3 : Affichage des fruits
Fonctionnalité 8 : Paramétrer le mouvement des fantômes, avoir des fantômes intelligents
Étape 1 : Chaque fantôme a une manière singulière de se déplacer, ils peuvent ainsi se coordonner pour capturer Pac-Man :

Blinky, le fantôme rouge, vise la case de Pac-Man (il le poursuit directement)
Pinky, le fantôme rose, vise 4 cases devant Pac-Man (cela le fait contourner Pac-Man (il essaie donc de le prendre en tenaille avec Blinky ))
Clyde, le fantôme orange, chasse Pac-Man comme Blinky si ce dernier est loin (plus de 8 cases), sinon il prend une direction aléatoire
Inky, le fantôme bleu, vise la case définie par la case de Blinky et le double du vecteur entre Pac-Man et Blinky (il essaie donc d'aller là où Pac-Man fuit logiquement Blinky)


Étape 2 : le fantôme rouge se met en colère lorsque un certain nombre de gommes est attrapé, il s'accélère
Étape 3 : Cycles de 30s. Pendant 24-27 secondes, les fantômes chassent Pac-Man. Pendant le temps restant, chaque fantôme part dans un coin de la grille
Fonctionnalité 9 : Gérer les différents niveaux
Étape 1 : Créer les différents niveaux
Étape 2 : Gérer l'apparition des fruits
Étape 3 : Modifier la vitesse des fantômes selon le niveau



--> Chacun des 4 fantômes a une manière personnelle de bouger. Les super-gommes changent temporairement le cours du jeu lorsqu'elles sont attrapées : les fantômes ont peur de Pac-man, et lorsqu'il les touchent, ils sont téléportés et repartent depuis leur base. Prise en compte de vies : Pac-man peut être touché 3 fois avant que la partie soit perdue. On compte également un score. À chaque niveau, un fruit peut apparaître. Lorsqu'il est capturé, il rapporte beaucoup de points au joueur. Lorsqu'un niveau est réussi, un nouveau niveau commence et la vitesse des fantômes est augmentée.